---
id: size
hide_title: true
title: 如何控制资源尺寸
---

## 关于控制资源尺寸

　　由于本软件是客户端软件，您可以尽可能利用磁盘的大小，通过我们支持的gltf模型，纹理贴图，hdr等资源，来设计任意您想要的效果，但是，当您部署到web端的时候，网络和内存可能就是您的效果瓶颈了。所以，在此建议您合理控制资源尺寸，以下是我们提供的一些思路，仅借参考。

### 1、关于msd尺寸

　　您的msd的尺寸绝大部分取决于您依赖的资源大小，包括hdr、纹理图片、模型和图片，我们在您导入的时候，为模型提供了纹理尺寸上限的选择，您可以根据自身情况选择合适的压缩或者不压缩。而对于hdr, 材质纹理图片，则把权利完全交给您。您可以为了性能，将他们压缩到合适的尺寸。

### 2、关于模型和纹理尺寸上限

　　您在上传gltf模型的时候，可以检查一下模型的大小，以及模型所依赖的图片的大小，如果您的模型超过了2m, 我们会给出超过2m的提示，但它不影响您上传和使用，我们不会对您的模型做出限制，但是您需要考虑电脑的内存，以及您的web端使用人员的网速和内存等条件。

　　由于可能存在模型有很多张纹理图片，且有些纹理图片过大，为此我们在优化模型这方面，给您提供了纹理尺寸上限的选择，您可以根据您的实际需要，选择合适的值。比如我们默认给您限制的是512kb，它代表着您的单个纹理图片不能超过512kb，如果超过这个尺寸,我们会采用压缩算法同比例压缩宽高比来得到合适的图片。

![模型尺寸](../assets/size-1.png)

TODO， 纹理尺寸上限，所对应的每一个效果的截图，让用户理智选择

### 3、关于hdr尺寸

　　我们初步给出了7m的限制，如果您的hdr尺寸超过了这个大小，将无法上传。您可以给我们反馈，我们在做出合适的衡量后，修改这个值。

　　给出这个值的原因是，一般2k的hdr会小于7m, 您可以选择1k或者2k的，而当这个尺寸过大，达到几十m或者几百m，可能用户电脑的网速在加载hdr的时候很慢很慢或者超出内存而导致崩溃，为了避免这些问题，我们做出了限制7m的选择。

### 4、关于纹理图片

　　在您设计材质库或者进行纹理管理的时候，根据您自身的情况，请合理的压缩图片尺寸，我们并没有对您的图片做出任何限制。

## 小结
　　由于设计样式的时候，我们给出的是一种开放式设计的理念，关于尺寸的问题，选择权在您自己的手中。如果您出现设计的作品在用户目标终端上首次加载很慢的情况，可能就需要您在设计过程中，宏观的把控以上这些资源的尺寸，在每一个局部，尽可能的优化这些资源尺寸，来达到好的性能和展示效果的平衡。
